# Чек-лист PFLB Test-API
## UiTest
---
### 1. Авторизация:

- Проверка на корректную авторизацию. Ввод данных email и password, клик кнопку Go.
- Проверка на пустые поля пустые.
- Проверка на некорректный пароль.
- Проверка на пустой пароль.
- Проверка на неверный формат пароля.
- Проверка на неверный формат логина.
- Проверка на неверный формат логина и пароля.
---
### 2. Взаимодействие с пользователем:

- Проверка создания пользователя с корректными данными.
- Проверка отображения созданного пользователя в таблице Read all
- Проверка на отсутствие результата создания пользователя. Ввод некорректных данных.
- Проверка на удаление пользователя. Ввод корректного id.
- Проверка удаления пользователя с некорректным ID
---
### 3. Взаимодействие с деньгами:
- Проверка на добавление денег пользователю. Ввод корректного id и суммы.
- Проверка на добавление денег несуществующему пользователю. Ввод некорректного id и суммы.
- Проверка на ввод некорректной суммы. Ввод корректного id и отрицательной суммы.
___
### 4. Выдача кредита
- Проверка на выдачу кредита пользователю. Ввод корректного id и корректной суммы.
- Проверка на выдачу кредита несуществующему пользователю. Ввод некорректного id и суммы.
- Проверка на выдачу кредита с некорректной суммой. Ввод корректного id и отрицательной суммы.
---
### 5. Взаимодействие с автомобилями:
- Проверка на создание автомобиля. Ввод корректных данных.
- Проверка на создание автомобиля с пустым полем Engine Type.
- Проверка на удаление автомобиля.
- Проверка на удаление несуществующего автомобиля.
- Проверка на создание автомобиля с не валидными данными в поле Engine Type.
- Проверка на создание автомобиля с пустым полем Mark.
- Проверка на создание автомобиля с пустым полем Model.
- Проверка на создание автомобиля с пустым полем Price.
---
### 6. Взаимодействие пользователя с автомобилем:
- Проверка списка машин по id пользователя.
- Проверка покупки машины.
- Проверка продажи машины.
---
### 7. Взаимодействие с домами:
- Проверка создания дома со всеми заполненными полями.
- Проверка создания дома без паркинга.
- Проверка округления дробного кол-ва этажей при создании.
- Проверка отказа создания дома с невалидными данными.
- Проверка получения данных о доме по id.
- Проверка удаления дома с корректным id.
---
### 8. Взаимодействие пользователя с домами:
- Проверка заселения пользователя в дом. Ввод корректного id пользователя и дома, выбор заселения.
- Проверка выселения пользователя из дома. Ввод корректного id пользователя и дома, выбор выселения.
- Проверка заселения пользователя с пустым полем пользователь. Ввод некорректного id пользователя и id корректного дома, выбор заселения
- Проверка заселения пользователя с пустым полем дом. Ввод корректного id пользователя и id некорректного дома, выбор заселения.
- Проверка выселения пользователя с пустым полем пользователь. Ввод некорректного id пользователя и id корректного дома, выбор выселения
- Проверка выселения пользователя с пустым полем дом. Ввод корректного id пользователя и id некорректного дома, выбор выселения.
---
## ApiTest
### 1. Авторизация:
- Проверка получения токена авторизации первым способом.
- Проверка получения токена авторизации вторым способом.
---
### 2. Информация о пользователе:
- Проверка информации по id пользователя.
---
### 3. Взаимодействие с пользователем:
- Проверка на создание, чтение, изменение, удаление пользователя.
- Проверка получения атрибутов по id пользователя.
---
### 4. Информация о машинах:
- Проверка на информацию списка машин.
---
### 5. Взаимодействие с машинами:
- Проверка количества машин у пользователя.
---
### 6. Взаимодействие с домами:
- Проверка создания нового дома с корректными параметрами
- Проверка удаления дома с корректными параметрами
- Проверка изменения параметров дома.
## DbTest
### 1. Информация о пользователе:
- Проверка информации по id пользователя в БД.
### 2. Информация о машинах:
- Проверка информации по Car в БД.
---